cp "Nombre de archivo" "a que directorio quieres copiar/"

mv "origen" "destino" (.. para directorio padre, . para directorio actual)

rmdir "nombre del directorio"

ls -t Fecha modificacion
ls -x ordena por nombre, luego extension
ls -X (mayuscula) ordena primero por extension luego por nombre
ls -l muestra toda la información, usuario, grupo, permisos, tamaño, fecha y hora de creacion
ls -lh misma información que "-l" pero el tamaño esta en KB Y MB
ls -R muestra el contenido de los subdirectorios de manera recursiva
ls -S ordena los resultados por el tamaño del archivo

cat muestra el archivo completo

head muestra solo las primeras lineas del archivo.... head -n 5 muestra primeras 5 lineas

tail, inverso de head

grep "expresion que buscas" "archivo", grep -i (no mayusculas)

sed 